---

---

# SASS

## 嵌套规则

```scss
#main p {
  color: #00ff00;
  width: 97%;

  .redbox {
    background-color: #ff0000;
    color: #000000;
  }
}
```

编译

```scss
#main p {
  color: #00ff00;
  width: 97%; 
}
  #main p .redbox {
    background-color: #ff0000;
    color: #000000; 
}
```

### 父选择器 `&`

```scss
a {
  font-weight: bold;
  text-decoration: none;
  &:hover { text-decoration: underline; }
  body.firefox & { font-weight: normal; }
}
```

编译为

```css
a {
  font-weight: bold;
  text-decoration: none; 
}
  a:hover {
    text-decoration: underline; 
}
  body.firefox a {
    font-weight: normal; 
}
```

`&` 必须作为选择器的第一个字符，其后可以跟随后缀生成复合的选择器，例如

```css
#main {
  color: black;
  &-sidebar { border: 1px solid; }
}
```

编译为

```scss
#main {
  color: black;
}
#main-sidebar {
    border: 1px solid;
}
```

### 属性嵌套规则

```scss
.funky {
  font: {
    family: fantasy;
    size: 30em;
    weight: bold;
  }
}
```

编译为

```scss
.funky {
  font-family: fantasy;
  font-size: 30em;
  font-weight: bold; 
}
```

命名空间也可以包含自己的属性值，例如：

```scss
.funky {
  font: 20px/24px {
    family: fantasy;
    weight: bold;
  }
}
```

编译为

```scss
.funky {
  font: 20px/24px;
  font-family: fantasy;
  font-weight: bold; 
}
```

### 占位符选择器 `%foo`

Sass 额外提供了一种特殊类型的选择器：占位符选择器 (placeholder selector)。与常用的 id 与 class 选择器写法相似，只是 `#` 或 `.` 替换成了 `%`。必须通过 [@extend](https://www.sass.hk/docs/#t7-3) 指令调用，更多介绍请查阅 [@extend-Only Selectors](https://www.sass.hk/docs/#t7-3-6)。

## 注释 `/* */` 与 `//` 

```scss
/* This comment is      				这是注释
 * several lines long.					由于是css的所以会在css输出
 * since it uses the CSS comment syntax,
 * it will appear in the CSS output. */
body { color: black; }

// These comments are only one line long each.
// They won't appear in the CSS output,
// since they use the single-line comment syntax.
//这些注释每个只有一行。
//它们不会出现在CSS输出中，
//因为它们使用单行注释语法。
a { color: green; }
```

编译为

```scss
/* This comment is
 * several lines long.
 * since it uses the CSS comment syntax,
 * it will appear in the CSS output. */
body {
  color: black; 
}

a {
  color: green; 
}
```

将 `!` 作为多行注释的第一个字符表示在压缩输出模式下保留这条注释并输出到 CSS 文件中，通常用于添加版权信息。

插值语句 (interpolation) 也可写进多行注释中输出变量值：

```scss
$version: "1.2.3";
/* This CSS is generated by My Snazzy Framework version #{$version}. */
```

编译为

```scss
/* This CSS is generated by My Snazzy Framework version 1.2.3. */
```

## SassScript

### 变量`### 

```scss
$width: 5em;
```

调用变量

```scss
#main {
  width: $width;
}
```

变量像JavaScript一样有局部变量和全局变量之分，将局部变量转换为全局变量可以添加`!global`

声明：

```scss
#main {
  $width: 5em !global;
  width: $width;
}

#sidebar {
  width: $width;
}
```

编译为

```scss
#main {
  width: 5em;
}

#sidebar {
  width: 5em;
}
```

### 数据类型 

SassScript 支持 6 种主要的数据类型：

- 数字，`1, 2, 13, 10px`
- 字符串，有引号字符串与无引号字符串，`"foo", 'bar', baz`
- 颜色，`blue, #04a3f9, rgba(255,0,0,0.5)`
- 布尔型，`true, false`
- 空值，`null`
- 数组 (list)，用空格或逗号作分隔符，`1.5em 1em 0 2em, Helvetica, Arial, sans-serif`
- maps, 相当于 JavaScript 的 object，`(key1: value1, key2: value2)`

#### 字符串

SassScript 支持 CSS 的两种字符串类型：有引号字符串 (quoted strings)，如 `"Lucida Grande"``'http://sass-lang.com'`；与无引号字符串 (unquoted strings)，如 `sans-serif` `bold`，在编译 CSS 文件时不会改变其类型。只有一种情况例外，使用 `#{}` (interpolation) 时，有引号字符串将被编译为无引号字符串，这样便于在 mixin 中引用选择器名

```scss
@mixin firefox-message($selector) {
  body.firefox #{$selector}:before {
    content: "Hi, Firefox users!";
  }
}
@include firefox-message(".header");
```

编译为

```scss
body.firefox .header:before {
  content: "Hi, Firefox users!"; 
}
```

#### 数组 

数组 (lists) 指 Sass 如何处理 CSS 中 `margin: 10px 15px 0 0` 或者 `font-face: Helvetica, Arial, sans-serif` 这样通过空格或者逗号分隔的一系列的值。事实上，独立的值也被视为数组 —— 只包含一个值的数组。

数组本身没有太多功能，但 [Sass list functions](http://sass-lang.com/docs/yardoc/Sass/Script/Functions.html#list-functions) 赋予了数组更多新功能：`nth` 函数可以直接访问数组中的某一项；`join` 函数可以将多个数组连接在一起；`append` 函数可以在数组中添加新值；而 `@each` 指令能够遍历数组中的每一项。

数组中可以包含子数组，比如 `1px 2px, 5px 6px` 是包含 `1px 2px` 与 `5px 6px` 两个数组的数组。如果内外两层数组使用相同的分隔方式，需要用圆括号包裹内层，所以也可以写成 `(1px 2px) (5px 6px)`。变化是，之前的 `1px 2px, 5px 6px` 使用逗号分割了两个子数组 (comma-separated)，而 `(1px 2px) (5px 6px)` 则使用空格分割(space-separated)。

当数组被编译为 CSS 时，Sass 不会添加任何圆括号（CSS 中没有这种写法），所以 `(1px 2px) (5px 6px)` 与 `1px 2px, 5px 6px` 在编译后的 CSS 文件中是完全一样的，但是它们在 Sass 文件中却有不同的意义，前者是包含两个数组的数组，而后者是包含四个值的数组。

用 `()` 表示不包含任何值的空数组（在 Sass 3.3 版之后也视为空的 map）。空数组不可以直接编译成 CSS，比如编译 `font-family: ()` Sass 将会报错。如果数组中包含空数组或空值，编译时将被清除，比如 `1px 2px () 3px` 或 `1px 2px null 3px`。

基于逗号分隔的数组允许保留结尾的逗号，这样做的意义是强调数组的结构关系，尤其是需要声明只包含单个值的数组时。例如 `(1,)` 表示只包含 `1` 的数组，而 `(1 2 3,)` 表示包含 `1 2 3` 这个以空格分隔的数组的数组。

##  运算

所有数据类型均支持相等运算 `==` 或 `!=`，此外，每种数据类型也有其各自支持的运算方式。

### 数字运算

SassScript 支持数字的加减乘除、取整等运算 (`+, -, *, /, %`)，如果必要会在不同单位间转换值。

```scss
p {
  width: 1in + 8pt;
}
```

编译为

```scss
p {
  width: 1.111in; 
}
```

关系运算 `<, >, <=, >=` 也可用于数字运算，相等运算 `==, !=` 可用于所有数据类型。

#### 除法运算 `/`

`/` 在 CSS 中通常起到分隔数字的用途，SassScript 作为 CSS 语言的拓展当然也支持这个功能，同时也赋予了 `/` 除法运算的功能。也就是说，如果 `/` 在 SassScript 中把两个数字分隔，编译后的 CSS 文件中也是同样的作用。

以下三种情况 `/` 将被视为除法运算符号：

- 如果值，或值的一部分，是变量或者函数的返回值
- 如果值被圆括号包裹
- 如果值是算数表达式的一部分

```scss
p {
  font: 10px/8px;             // 纯CSS，没有除法
  $width: 1000px;
  width: $width/2;            // 用一个变量，做除法
  width: round(1.5)/2;        // 用函数，做除法
  height: (500px/2);          // 用括号，做除法
  margin-left: 5px + 8px/2px; // 用+，做除法
}
```

编译为

```css
p {
  font: 10px/8px;
  width: 500px;
  height: 250px;
  margin-left: 9px;
}
```

如果需要使用变量，同时又要确保 `/` 不做除法运算而是完整地编译到 CSS 文件中，只需要用 `#{}` 插值语句将变量包裹。

```scss
p {
  $font-size: 12px;
  $line-height: 30px;
  font: #{$font-size}/#{$line-height};
}
```

编译为

```css
p {
  font: 12px/30px; 
}
```

###  颜色值运算

颜色值的运算是分段计算进行的，也就是分别计算红色，绿色，以及蓝色的值：

```scss
p {
  color: #010203 + #040506;
}
```

计算 `01 + 04 = 05` `02 + 05 = 07` `03 + 06 = 09`，然后编译为

```css
p {
  color: #050709; 
}
```

使用 [color functions](http://sass-lang.com/docs/yardoc/Sass/Script/Functions.html) 比计算颜色值更方便一些。

```scss
p {
  color: #010203 * 2;
}
```

计算 `01 * 2 = 02` `02 * 2 = 04` `03 * 2 = 06`，然后编译为

```css
p {
  color: #020406; 
}
```

需要注意的是，如果颜色值包含 alpha channel（rgba 或 hsla 两种颜色值），必须拥有相等的 alpha 值才能进行运算，因为算术运算不会作用于 alpha 值。

```scss
p {
  color: rgba(255, 0, 0, 0.75) + rgba(0, 255, 0, 0.75);
}
```

编译为

```css
p {
  color: rgba(255, 255, 0, 0.75); 
}
```

颜色值的 alpha channel 可以通过 [opacify](http://sass-lang.com/docs/yardoc/Sass/Script/Functions.html#opacify-instance_method) 或 [transparentize](http://sass-lang.com/docs/yardoc/Sass/Script/Functions.html#transparentize-instance_method) 两个函数进行调整。

```scss
$translucent-red: rgba(255, 0, 0, 0.5);
p {
  color: opacify($translucent-red, 0.3);
  background-color: transparentize($translucent-red, 0.25);
}
```

编译为

```css
p {
  color: rgba(255, 0, 0, 0.8);
  background-color: rgba(255, 0, 0, 0.25); 
}
```

### 字符串运算 

`+` 可用于连接字符串

```scss
p {
  cursor: e + -resize;
}
```

编译为

```css
p {
  cursor: e-resize;
}
```

注意，如果有引号字符串（位于 `+` 左侧）连接无引号字符串，运算结果是有引号的，相反，无引号字符串（位于 `+` 左侧）连接有引号字符串，运算结果则没有引号。

```scss
p:before {
  content: "Foo " + Bar;
  font-family: sans- + "serif";
}
```

编译为

```css
p:before {
  content: "Foo Bar";
  font-family: sans-serif; 
}
```

运算表达式与其他值连用时，用空格做连接符：

```scss
p {
  margin: 3px + 4px auto;
}
```

编译为

```css
p {
  margin: 7px auto; 
}
```

在有引号的文本字符串中使用 `#{}` 插值语句可以添加动态的值：

```scss
p:before {
  content: "I ate #{5 + 10} pies!";
}
```

编译为

```css
p:before {
  content: "I ate 15 pies!";
}
```

空的值被视作插入了空字符串：

```scss
$value: null;
p:before {
  content: "I ate #{$value} pies!";
}
```

编译为

```css
p:before {
  content: "I ate pies!"; 
}
```

#### 布尔运算

SassScript 支持布尔型的 `and` `or` 以及 `not` 运算。

####  数组运算 

数组不支持任何运算方式，只能使用 [list functions](http://sass-lang.com/docs/yardoc/Sass/Script/Functions.html#list-functions) 控制。

### 圆括号

圆括号可以用来影响运算的顺序：

```scss
p {
  width: 1em + (2em * 3);
}
```

编译为

```css
p {
  width: 7em; }
```

### 函数

SassScript 定义了多种函数，有些甚至可以通过普通的 CSS 语句调用：

```scss
p {
  color: hsl(0, 100%, 50%);
}
```

编译为

```css
p {
  color: #ff0000; 
}
```

#### 关键词参数

Sass 函数允许使用关键词参数 (keyword arguments)，上面的例子也可以写成：

```scss
p {
  color: hsl($hue: 0, $saturation: 100%, $lightness: 50%);
}
```

虽然不够简明，但是阅读起来会更方便。关键词参数给函数提供了更灵活的接口，以及容易调用的参数。关键词参数可以打乱顺序使用，如果使用默认值也可以省缺，另外，参数名被视为变量名，下划线、短横线可以互换使用。

### 插值语句

通过 `#{}` 插值语句可以在选择器或属性名中使用变量：

```scss
$name: foo;
$attr: border;
p.#{$name} {
  #{$attr}-color: blue;
}
```

编译为

```css
p.foo {
  border-color: blue; 
}
```

`#{}` 插值语句也可以在属性值中插入 SassScript，大多数情况下，这样可能还不如使用变量方便，但是使用 `#{}` 可以避免 Sass 运行运算表达式，直接编译 CSS。

```scss
p {
  $font-size: 12px;
  $line-height: 30px;
  font: #{$font-size}/#{$line-height};
}
```

### `&` in SassScript

就像在选择器中使用一样，&在SassScript中引用当前父选择器。它是用逗号分隔的列表，用空格分隔。例如:

```scss
.foo.bar .baz.bang, .bip.qux {
  $selector: &;
}
```

$selector的值现在是((".foo.bar" ".baz.bang"), ".bip.qux").。这里引用的复合选择器表示它们是字符串，但实际上它们是未引用的。即使父选择器不包含逗号或空格，&总是有两层嵌套，因此可以一致地访问它。

如果没有父选择器，&的值将为空。这意味着您可以在mixin中使用它来检测父选择器是否存在:

```scss
@mixin does-parent-exist {
  @if & {
    &:hover {
      color: red;
    }
  } @else {
    a {
      color: red;
    }
  }
}
```

### 变量定义 `!default`

可以在变量的结尾添加 `!default` 给一个未通过 `!default` 声明赋值的变量赋值，此时，如果变量已经被赋值，不会再被重新赋值，但是如果变量还没有被赋值，则会被赋予新的值。

```scss
$content: "First content";
$content: "Second content?" !default;
$new_content: "First time reference" !default;

#main {
  content: $content;
  new-content: $new_content;
}
```

编译为

```css
#main {
  content: "First content";
  new-content: "First time reference"; 
}
```

变量是 null 空值时将视为未被 `!default` 赋值。

```scss
$content: null;
$content: "Non-null content" !default;

#main {
  content: $content;
}
```

编译为

```css
#main {
  content: "Non-null content"; 
}
```

## @-Rules 与指令

Sass 支持所有的 CSS3 @-Rules，以及 Sass 特有的 “指令”（directives）。这一节会详细解释，更多资料请查看 [控制指令 (control directives)](https://www.sass.hk/docs/#8) 与 [混合指令 (mixin directives)](https://www.sass.hk/docs/#9) 两个部分。

### @import

Sass 拓展了 `@import` 的功能，允许其导入 SCSS 或 Sass 文件。被导入的文件将合并编译到同一个 CSS 文件中，另外，被导入的文件中所包含的变量或者混合指令 (mixin) 都可以在导入的文件中使用。

Sass 在当前地址，或 Rack, Rails, Merb 的 Sass 文件地址寻找 Sass 文件，如果需要设定其他地址，可以用 `:load_paths` 选项，或者在命令行中输入 `--load-path` 命令。

通常，`@import` 寻找 Sass 文件并将其导入，但在以下情况下，`@import` 仅作为普通的 CSS 语句，不会导入任何 Sass 文件

- 文件拓展名是 `.css`；
- 文件名以 `http://` 开头；
- 文件名是 `url()`；
- `@import` 包含 media queries。

如果不在上述情况内，文件的拓展名是 `.scss` 或 `.sass`，则导入成功。没有指定拓展名，Sass 将会试着寻找文件名相同，拓展名为 `.scss` 或 `.sass` 的文件并将其导入。

```scss
@import "foo.scss";
```

或

```scss
@import "foo";
```

都会导入文件 foo.scss，但是

```scss
@import "foo.css";
@import "foo" screen;
@import "http://foo.com/bar";
@import url(foo);
```

编译为

```css
@import "foo.css";
@import "foo" screen;
@import "http://foo.com/bar";
@import url(foo);
```

Sass 允许同时导入多个文件，例如同时导入 rounded-corners 与 text-shadow 两个文件

```scss
@import "rounded-corners", "text-shadow";
```

导入文件也可以使用 `#{ }` 插值语句，但不是通过变量动态导入 Sass 文件，只能作用于 CSS 的 `url()` 导入方式：

```scss
$family: unquote("Droid+Sans");
@import url("http://fonts.googleapis.com/css?family=\#{$family}");
```

编译为

```css
@import url("http://fonts.googleapis.com/css?family=Droid+Sans");
```

### 分音

如果需要导入 SCSS 或者 Sass 文件，但又不希望将其编译为 CSS，只需要在文件名前添加下划线，这样会告诉 Sass 不要编译这些文件，但导入语句中却不需要添加下划线。

例如，将文件命名为 `_colors.scss`，便不会编译 `_colours.css` 文件。

```scss
@import "colors";
```

上面的例子，导入的其实是 `_colors.scss` 文件

注意，不可以同时存在添加下划线与未添加下划线的同名文件，添加下划线的文件将会被忽略

### 嵌套 @import

大多数情况下，一般在文件的最外层（不在嵌套规则内）使用 `@import`，其实，也可以将 `@import` 嵌套进 CSS 样式或者 `@media` 中，与平时的用法效果相同，只是这样导入的样式只能出现在嵌套的层中。

假设 example.scss 文件包含以下样式：

```scss
.example {
  color: red;
}
```

然后导入到 `#main` 样式内

```scss
#main {
  @import "example";
}
```

将会被编译为

```css
#main .example {
  color: red;
}
```

不可以在混合指令 (mixin) 或控制指令 (control directives) 中嵌套 `@import`。

## @media

Sass 中 `@media` 指令与 CSS 中用法一样，只是增加了一点额外的功能：允许其在 CSS 规则中嵌套。如果 `@media` 嵌套在 CSS 规则内，编译时，`@media` 将被编译到文件的最外层，包含嵌套的父选择器。这个功能让 `@media` 用起来更方便，不需要重复使用选择器，也不会打乱 CSS 的书写流程。

```scss
.sidebar {
  width: 300px;
  @media screen and (orientation: landscape) {
    width: 500px;
  }
}
```

编译为

```css
.sidebar {
  width: 300px;
}
  @media screen and (orientation: landscape) {
    .sidebar {
      width: 500px;
     }
}
```

`@media` 的 queries 允许互相嵌套使用，编译时，Sass 自动添加 `and`

```scss
@media screen {
  .sidebar {
    @media (orientation: landscape) {
      width: 500px;
    }
  }
}
```

编译为

```css
@media screen and (orientation: landscape) {
  .sidebar {
    width: 500px; 
   } 
}
```

`@media` 甚至可以使用 SassScript（比如变量，函数，以及运算符）代替条件的名称或者值：

```scss
$media: screen;
$feature: -webkit-min-device-pixel-ratio;
$value: 1.5;

@media #{$media} and ($feature: $value) {
  .sidebar {
    width: 500px;
  }
}
```

编译为

```css
@media screen and (-webkit-min-device-pixel-ratio: 1.5) {
  .sidebar {
      width: 500px; 
    } 
}
```

### @extend

在设计网页的时候常常遇到这种情况：一个元素使用的样式与另一个元素完全相同，但又添加了额外的样式。通常会在 HTML 中给元素定义两个 class，一个通用样式，一个特殊样式。假设现在要设计一个普通错误样式与一个严重错误样式，一般会这样写：

```markup
<div class="error seriousError">
  Oh no! You've been hacked!
</div>
```

```css
.error {
  border: 1px #f00;
  background-color: #fdd;
}
.seriousError {
  border-width: 3px;
}
```

麻烦的是，这样做必须时刻记住使用 `.seriousError` 时需要参考 `.error` 的样式，带来了很多不变：智能比如加重维护负担，导致 bug，或者给 HTML 添加无语意的样式。使用 `@extend` 可以避免上述情况，告诉 Sass 将一个选择器下的所有样式继承给另一个选择器。

```scss
.error {
  border: 1px #f00;
  background-color: #fdd;
}
.seriousError {
  @extend .error;
  border-width: 3px;
}
```

上面代码的意思是将 `.error` 下的所有样式继承给 `.seriousError`，`border-width: 3px;` 是单独给 `.seriousError` 设定特殊样式，这样，使用 `.seriousError` 的地方可以不再使用 `.error`。

其他使用到 `.error` 的样式也会同样继承给 `.seriousError`，例如，另一个样式 `.error.intrusion` 使用了 `hacked.png` 做背景，`<div class="seriousError intrusion">` 也同样会使用 `hacked.png` 背景。

```css
.error.intrusion {
  background-image: url("/image/hacked.png");
}
```

#### How it Works

`@extend` 的作用是将重复使用的样式 (`.error`) 延伸 (extend) 给需要包含这个样式的特殊样式（`.seriousError`），刚刚的例子：

```scss
.error {
  border: 1px #f00;
  background-color: #fdd;
}
.error.intrusion {
  background-image: url("/image/hacked.png");
}
.seriousError {
  @extend .error;
  border-width: 3px;
}
```

编译为

```css
.error, .seriousError {
  border: 1px #f00;
  background-color: #fdd; 
}

.error.intrusion, .seriousError.intrusion {
  background-image: url("/image/hacked.png"); 
}

.seriousError {
  border-width: 3px; 
}
```

#### 延伸复杂的选择器 

Class 选择器并不是唯一可以被延伸 (extend) 的，Sass 允许延伸任何定义给单个元素的选择器，比如 `.special.cool`，`a:hover` 或者 `a.user[href^="http://"]` 等，例如：

```scss
.hoverlink {
  @extend a:hover;
}
```

同 class 元素一样，`a:hover` 的样式将继承给 `.hoverlink`。

```scss
.hoverlink {
  @extend a:hover;
}
a:hover {
  text-decoration: underline;
}
```

编译为

```css
a:hover, .hoverlink {
  text-decoration: underline; 
}
```

与上面 `.error.intrusion` 的例子一样，所有 `a:hover` 的样式将继承给 `.hoverlink`，包括其他使用到 `a:hover` 的样式，例如：

```scss
.hoverlink {
  @extend a:hover;
}
.comment a.user:hover {
  font-weight: bold;
}
```

```css
.comment a.user:hover, .comment .user.hoverlink {
  font-weight: bold; 
}
```

#### 多重延伸

同一个选择器可以延伸给多个选择器，它所包含的属性将继承给所有被延伸的选择器：

```scss
.error {
  border: 1px #f00;
  background-color: #fdd;
}
.attention {
  font-size: 3em;
  background-color: #ff0;
}
.seriousError {
  @extend .error;
  @extend .attention;
  border-width: 3px;
}
```

```css
.error, .seriousError {
  border: 1px #f00;
  background-color: #fdd; 
}

.attention, .seriousError {
  font-size: 3em;
  background-color: #ff0; 
}

.seriousError {
  border-width: 3px; 
}
```

每个 `.seriousError` 将包含 `.error` 与 `.attention` 下的所有样式，这时，后定义的样式享有优先权：`.seriousError` 的背景颜色是 `#ff0` 而不是 `#fdd`，因为 `.attention` 在 `.error` 之后定义。

多重延伸可以使用逗号分隔选择器名，比如 `@extend .error, .attention;` 与 `@extend .error;` `@extend.attention` 有相同的效果。

#### 继续延伸 

当一个选择器延伸给第二个后，可以继续将第二个选择器延伸给第三个，例如：

```scss
.error {
  border: 1px #f00;
  background-color: #fdd;
}
.seriousError {
  @extend .error;
  border-width: 3px;
}
.criticalError {
  @extend .seriousError;
  position: fixed;
  top: 10%;
  bottom: 10%;
  left: 10%;
  right: 10%;
}
```

现在，每个 `.seriousError` 选择器将包含 `.error` 的样式，而 `.criticalError` 不仅包含 `.seriousError` 的样式也会同时包含 `.error` 的所有样式，上面的代码编译为：

```css
.error, .seriousError, .criticalError {
  border: 1px #f00;
  background-color: #fdd; 
}

.seriousError, .criticalError {
  border-width: 3px; 
}

.criticalError {
  position: fixed;
  top: 10%;
  bottom: 10%;
  left: 10%;
  right: 10%;
}
```

#### 选择器列

暂时不可以将选择器列 (Selector Sequences)，比如 `.foo .bar` 或 `.foo + .bar`，延伸给其他元素，但是，却可以将其他元素延伸给选择器列：

```scss
#fake-links .link {
  @extend a;
}

a {
  color: blue;
  &:hover {
    text-decoration: underline;
  }
}
```

```css
a, #fake-links .link {
  color: blue; 
}
  a:hover, #fake-links .link:hover {
    text-decoration: underline;
}
```

#####  合并选择器列

有时会遇到复杂的情况，比如选择器列中的某个元素需要延伸给另一个选择器列，这种情况下，两个选择器列需要合并，比如：

```scss
#admin .tabbar a {
  font-weight: bold;
}
#demo .overview .fakelink {
  @extend a;
}
```

技术上讲能够生成所有匹配条件的结果，但是这样生成的样式表太复杂了，上面这个简单的例子就可能有 10 种结果。所以，Sass 只会编译输出有用的选择器。

当两个列 (sequence) 合并时，如果没有包含相同的选择器，将生成两个新选择器：第一列出现在第二列之前，或者第二列出现在第一列之前：

```scss
#admin .tabbar a {
  font-weight: bold;
}
#demo .overview .fakelink {
  @extend a;
}
```

编译为

```css
#admin .tabbar a,
#admin .tabbar #demo .overview .fakelink,
#demo .overview #admin .tabbar .fakelink {
  font-weight: bold; 
}
```

如果两个列 (sequence) 包含了相同的选择器，相同部分将会合并在一起，其他部分交替输出。在下面的例子里，两个列都包含 `#admin`，输出结果中它们合并在了一起：

```scss
#admin .tabbar a {
  font-weight: bold;
}
#admin .overview .fakelink {
  @extend a;
}
```

编译为

```css
#admin .tabbar a,
#admin .tabbar .overview .fakelink,
#admin .overview .tabbar .fakelink {
  font-weight: bold; 
}
```

####  @extend-Only 选择器

有时，需要定义一套样式并不是给某个元素用，而是只通过 `@extend` 指令使用，尤其是在制作 Sass 样式库的时候，希望 Sass 能够忽略用不到的样式。

如果使用普通的 CSS 规则，最后会编译出很多用不到的样式，也容易与其他样式名冲突，所以，Sass 引入了“占位符选择器” (placeholder selectors)，看起来很像普通的 `id` 或 `class` 选择器，只是 `#` 或 `.` 被替换成了 `%`。可以像 class 或者 id 选择器那样使用，当它们单独使用时，不会被编译到 CSS 文件中。

```scss
// This ruleset won't be rendered on its own.
#context a%extreme {
  color: blue;
  font-weight: bold;
  font-size: 2em;
}
```

占位符选择器需要通过延伸指令使用，用法与 class 或者 id 选择器一样，被延伸后，占位符选择器本身不会被编译。

```scss
.notice {
  @extend %extreme;
}
```

编译为

```css
#context a.notice {
  color: blue;
  font-weight: bold;
  font-size: 2em; 
}
```

####  `!optional` 声明

如果 `@extend` 失败会收到错误提示，比如，这样写 `a.important {@extend .notice}`，当没有 `.notice` 选择器时，将会报错，只有 `h1.notice` 包含 `.notice` 时也会报错，因为 `h1` 与 `a` 冲突，会生成新的选择器。

如果要求 `@extend` 不生成新选择器，可以通过 `!optional` 声明达到这个目的，例如：

```scss
a.important {
  @extend .notice !optional;
}
```

#### 在指令中延伸

下面的例子是可行的：

```scss
@media print {
  .error {
    border: 1px #f00;
    background-color: #fdd;
  }
  .seriousError {
    @extend .error;
    border-width: 3px;
  }
}
```

但不可以这样：

```scss
.error {
  border: 1px #f00;
  background-color: #fdd;
}

@media print {
  .seriousError {
    // 无效扩展:.error用在“@media print”指令之外
    @extend .error;
    border-width: 3px;
  }
}
```

希望有一天，浏览器可以原生支持 `@extend` 指令，这样就可以在任何指令中使用延伸功能，不再受限制了。

###  @at-root

@at-root指令使一个或多个规则在文档根发出，而不是嵌套在父选择器之下。它可以与一个内嵌选择器一起使用:

```scss
.parent {
  ...
  @at-root .child { ... }
}
```

编译为

```css
.parent { ... }
.child { ... }
```

或者可以与包含多个选择器的块一起使用:

```scss
.parent {
  ...
  @at-root {
    .child1 { ... }
    .child2 { ... }
  }
  .step-child { ... }
}
```

编译为

```css
.parent { ... }
.child1 { ... }
.child2 { ... }
.parent .step-child { ... }
```

#### @at-root (without: ...) and @at-root (with: ...)

默认情况下，@at-root只排除选择器。但是，也可以使用@at-root将嵌套指令(如@media)移到外部。例如

```scss
@media print {
  .page {
    width: 8in;
    @at-root (without: media) {
      color: red;
    }
  }
}
```

输出

```css
@media print {
  .page {
    width: 8in;
  }
}
.page {
  color: red;
}
```

你可以使用@at-root(没有:…)来脱离任何指令。您还可以使用由空格分隔的多个指令来完成:@at-root(不支持:media supports)移动到@media和@supports查询之外。



有两个特殊值可以传递给@at-root。“规则”是指普通的CSS规则;@at-root(没有:rule)和@at-root(没有查询)是一样的。@at-root(没有:all)意味着样式应该在所有指令和CSS规则之外移动。



如果您希望指定要包含哪些指令或规则，而不是列出应该排除哪些，那么可以使用with而不是without。例如，@at-root(带有:rule)将移动到所有指令之外，但将保留任何CSS规则。

### @debug

@debug指令将SassScript表达式的值打印到标准错误输出流。它对调试Sass文件很有用，这些文件有复杂的SassScript在运行。例如:

```scss
@debug 10em + 12em;
```

编译为

```
Line 1 DEBUG: 22em
```

### @warn

@warn指令将SassScript表达式的值打印到标准错误输出流。对于需要警告用户弃用或从mixin使用错误中恢复过来的库来说，这是非常有用的。@warn和@debug之间有两个主要区别:



您可以使用——quiet命令行选项或:quiet Sass选项关闭警告。

样式表跟踪将随消息一起打印出来，以便被警告的用户可以看到他们的样式在哪里引起警告。

使用的例子

```scss
@mixin adjust-location($x, $y) {
  @if unitless($x) {
    @warn "Assuming #{$x} to be in pixels";
    $x: 1px * $x;
  }
  @if unitless($y) {
    @warn "Assuming #{$y} to be in pixels";
    $y: 1px * $y;
  }
  position: relative; left: $x; top: $y;
}
```

@error指令将SassScript表达式的值作为一个致命错误抛出，包括一个不错的堆栈跟踪。混合和函数对验证参数很有用。例如:

```scss
@mixin adjust-location($x, $y) {
  @if unitless($x) {
    @error "$x may not be unitless, was #{$x}.";
  }
  @if unitless($y) {
    @error "$y may not be unitless, was #{$y}.";
  }
  position: relative; left: $x; top: $y;
}
```

## 控制指令

SassScript 提供了一些基础的控制指令，比如在满足一定条件时引用样式，或者设定范围重复输出格式。控制指令是一种高级功能，日常编写过程中并不常用到，主要与混合指令 (mixin) 配合使用，尤其是用在 [Compass](http://compass-style.org/) 等样式库中。

### @if

当 `@if` 的表达式返回值不是 `false` 或者 `null` 时，条件成立，输出 `{}` 内的代码：

```scss
p {
  @if 1 + 1 == 2 { border: 1px solid; }
  @if 5 < 3 { border: 2px dotted; }
  @if null  { border: 3px double; }
}
```

编译为

```css
p {
  border: 1px solid; 
}
```

`@if` 声明后面可以跟多个 `@else if` 声明，或者一个 `@else` 声明。如果 `@if` 声明失败，Sass 将逐条执行 `@else if` 声明，如果全部失败，最后执行 `@else` 声明，例如：

```scss
$type: monster;
p {
  @if $type == ocean {
    color: blue;
  } @else if $type == matador {
    color: red;
  } @else if $type == monster {
    color: green;
  } @else {
    color: black;
  }
}
```

编译为

```css
p {
  color: green; 
}
```

###  @for

`@for` 指令可以在限制的范围内重复输出格式，每次按要求（变量的值）对输出结果做出变动。这个指令包含两种格式：`@for $var from <start> through <end>`，或者 `@for $var from <start> to <end>`，区别在于 `through` 与 `to` 的含义：*当使用 through 时，条件范围包含 <start> 与 <end> 的值，而使用 to 时条件范围只包含 <start> 的值不包含 <end> 的值*。另外，`$var` 可以是任何变量，比如 `$i`；`<start>` 和 `<end>` 必须是整数值。

```scss
@for $i from 1 through 3 {
  .item-#{$i} { width: 2em * $i; }
}
```

编译为

```css
.item-1 {
  width: 2em; 
}
.item-2 {
  width: 4em; 
}
.item-3 {
  width: 6em; 
}
```

### @each

`@each` 指令的格式是 `$var in <list>`, `$var` 可以是任何变量名，比如 `$length` 或者 `$name`，而 `<list>` 是一连串的值，也就是值列表。

`@each` 将变量 `$var` 作用于值列表中的每一个项目，然后输出结果，例如：

```scss
@each $animal in puma, sea-slug, egret, salamander {
  .#{$animal}-icon {
    background-image: url('/images/#{$animal}.png');
  }
}
```

编译为

```css
.puma-icon {
  background-image: url('/images/puma.png'); }
.sea-slug-icon {
  background-image: url('/images/sea-slug.png'); }
.egret-icon {
  background-image: url('/images/egret.png'); }
.salamander-icon {
  background-image: url('/images/salamander.png'); }
```

#### 多重赋值

@each指令还可以使用多个变量，如@each $var1， $var2，…在。如果是列表列表，则将子列表的每个元素分配给相应的变量。例如:

```scss
@each $animal, $color, $cursor in (puma, black, default),
                                  (sea-slug, blue, pointer),
                                  (egret, white, move) {
  .#{$animal}-icon {
    background-image: url('/images/#{$animal}.png');
    border: 2px solid $color;
    cursor: $cursor;
  }
}
```

编译为

```css
.puma-icon {
  background-image: url('/images/puma.png');
  border: 2px solid black;
  cursor: default; }
.sea-slug-icon {
  background-image: url('/images/sea-slug.png');
  border: 2px solid blue;
  cursor: pointer; }
.egret-icon {
  background-image: url('/images/egret.png');
  border: 2px solid white;
  cursor: move; }
```

由于映射被视为对的列表，多重赋值也可以处理它们。例如:

```scss
@each $header, $size in (h1: 2em, h2: 1.5em, h3: 1.2em) {
  #{$header} {
    font-size: $size;
  }
}
```

编译为

```css
h1 {
  font-size: 2em; }
h2 {
  font-size: 1.5em; }
h3 {
  font-size: 1.2em; }
```

###  @while

`@while` 指令重复输出格式直到表达式返回结果为 `false`。这样可以实现比 `@for` 更复杂的循环，只是很少会用到。例如：

```scss
$i: 6;
@while $i > 0 {
  .item-#{$i} { width: 2em * $i; }
  $i: $i - 2;
}
```

```css
.item-6 {
  width: 12em; }

.item-4 {
  width: 8em; }

.item-2 {
  width: 4em; }
```

## 混合指令

混合指令（Mixin）用于定义可重复使用的样式，避免了使用无语意的 class，比如 `.float-left`。混合指令可以包含所有的 CSS 规则，绝大部分 Sass 规则，甚至通过参数功能引入变量，输出多样化的样式。

### 定义混合指令 `@mixin` (Defining a Mixin: `@mixin`)

```scss
@mixin large-text {
  font: {
    family: Arial;
    size: 20px;
    weight: bold;
  }
  color: #ff0000;
}
```

混合也需要包含选择器和属性，甚至可以用 `&` 引用父选择器：

```scss
@mixin clearfix {
  display: inline-block;
  &:after {
    content: ".";
    display: block;
    height: 0;
    clear: both;
    visibility: hidden;
  }
  * html & { height: 1px }
}
```

### 引用混合样式 `@include`

```scss
.page-title {
  @include large-text;
  padding: 4px;
  margin-top: 10px;
}
```

编译为

```css
.page-title {
  font-family: Arial;
  font-size: 20px;
  font-weight: bold;
  color: #ff0000;
  padding: 4px;
  margin-top: 10px; }
```

也可以在最外层引用混合样式，不会直接定义属性，也不可以使用父选择器。

```scss
@mixin silly-links {
  a {
    color: blue;
    background-color: red;
  }
}
@include silly-links;
```

编译为

```css
a {
  color: blue;
  background-color: red; }
```

混合样式中也可以包含其他混合样式，比如

```scss
@mixin compound {
  @include highlighted-background;
  @include header-text;
}
@mixin highlighted-background { background-color: #fc0; }
@mixin header-text { font-size: 20px; }
```

混合样式中应该只定义后代选择器，这样可以安全的导入到文件的任何位置。

### 参数

参数用于给混合指令中的样式设定变量，并且赋值使用。在定义混合指令的时候，按照变量的格式，通过逗号分隔，将参数写进圆括号里。引用指令时，按照参数的顺序，再将所赋的值对应写进括号：

```scss
@mixin sexy-border($color, $width) {
  border: {
    color: $color;
    width: $width;
    style: dashed;
  }
}
p { @include sexy-border(blue, 1in); }
```

```css
p {
  border-color: blue;
  border-width: 1in;
  border-style: dashed; }
```

混合指令也可以使用给变量赋值的方法给参数设定默认值，然后，当这个指令被引用的时候，如果没有给参数赋值，则自动使用默认值：

```scss
@mixin sexy-border($color, $width: 1in) {
  border: {
    color: $color;
    width: $width;
    style: dashed;
  }
}
p { @include sexy-border(blue); }
h1 { @include sexy-border(blue, 2in); }
```

编译为

```css
p {
  border-color: blue;
  border-width: 1in;
  border-style: dashed; }

h1 {
  border-color: blue;
  border-width: 2in;
  border-style: dashed; }
```

#### 关键词参数

混合指令也可以使用关键词参数，上面的例子也可以写成：

```scss
p { @include sexy-border($color: blue); }
h1 { @include sexy-border($color: blue, $width: 2in); }
```

虽然不够简明，但是阅读起来会更方便。关键词参数给函数提供了更灵活的接口，以及容易调用的参数。关键词参数可以打乱顺序使用，如果使用默认值也可以省缺，另外，参数名被视为变量名，下划线、短横线可以互换使用。

#### 参数变量 

有时，不能确定混合指令需要使用多少个参数，比如一个关于 `box-shadow` 的混合指令不能确定有多少个 'shadow' 会被用到。这时，可以使用参数变量 `…` 声明（写在参数的最后方）告诉 Sass 将这些参数视为值列表处理：

```scss
@mixin box-shadow($shadows...) {
  -moz-box-shadow: $shadows;
  -webkit-box-shadow: $shadows;
  box-shadow: $shadows;
}
.shadows {
  @include box-shadow(0px 4px 5px #666, 2px 6px 10px #999);
}
```

编译为

```css
.shadowed {
  -moz-box-shadow: 0px 4px 5px #666, 2px 6px 10px #999;
  -webkit-box-shadow: 0px 4px 5px #666, 2px 6px 10px #999;
  box-shadow: 0px 4px 5px #666, 2px 6px 10px #999;
}
```

参数变量也可以用在引用混合指令的时候 (`@include`)，与平时用法一样，将一串值列表中的值逐条作为参数引用：

```scss
@mixin colors($text, $background, $border) {
  color: $text;
  background-color: $background;
  border-color: $border;
}
$values: #ff0000, #00ff00, #0000ff;
.primary {
  @include colors($values...);
}
```

编译为

```css
.primary {
  color: #ff0000;
  background-color: #00ff00;
  border-color: #0000ff;
}
```

###  向混合样式中导入内容

在引用混合样式的时候，可以先将一段代码导入到混合指令中，然后再输出混合样式，额外导入的部分将出现在 `@content` 标志的地方：

```scss
@mixin apply-to-ie6-only {
  * html {
    @content;
  }
}
@include apply-to-ie6-only {
  #logo {
    background-image: url(/logo.gif);
  }
}
```

编译为

```css
* html #logo {
  background-image: url(/logo.gif);
}
```

**为便于书写，@mixin 可以用 = 表示，而 @include 可以用 + 表示**，所以上面的例子可以写成：

```sass
=apply-to-ie6-only
  * html
    @content

+apply-to-ie6-only
  #logo
    background-image: url(/logo.gif)
```

**注意：** 当 `@content` 在指令中出现过多次或者出现在循环中时，额外的代码将被导入到每一个地方。

#### 可变范围和内容块

```scss
$color: white;
@mixin colors($color: blue) {
  background-color: $color;
  @content;
  border-color: $color;
}
.colors {
  @include colors { 
      color: $color; 
    }
}
```

编译为

```css
.colors {
  background-color: blue;
  color: white;
  border-color: blue;
}
```

此外，这清楚地表明，在传递的块中使用的变量和mixin与定义块的其他样式相关。例如:

```scss
#sidebar {
  $sidebar-width: 300px;
  width: $sidebar-width;
  @include smartphone {
    width: $sidebar-width / 3;
  }
}
```

## 函数指令

Sass 支持自定义函数，并能在任何属性值或 Sass script 中使用：

```scss
$grid-width: 40px;
$gutter-width: 10px;

@function grid-width($n) {
  @return $n * $grid-width + ($n - 1) * $gutter-width;
}

#sidebar { width: grid-width(5); }
```

编译为

```css
#sidebar {
  width: 240px;
}
```

与 mixin 相同，也可以传递若干个全局变量给函数作为参数。一个函数可以含有多条语句，需要调用 `@return` 输出结果。

自定义的函数也可以使用关键词参数，上面的例子还可以这样写：

```scss
#sidebar { width: grid-width($n: 5); }
```

建议在自定义函数前添加前缀避免命名冲突，其他人阅读代码时也会知道这不是 Sass 或者 CSS 的自带功能。

自定义函数与 mixin 相同，都支持 variable arguments

## 输出格式

Sass 默认的 CSS 输出格式很美观也能清晰反映文档结构，为满足其他需求 Sass 也提供了多种输出格式。

Sass 提供了四种输出格式，可以通过 `:style option` 选项设定，或者在命令行中使用 `--style`选项。

###  `:nested`

Nested （嵌套）样式是 Sass 默认的输出格式，能够清晰反映 CSS 与 HTML 的结构关系。选择器与属性等单独占用一行，缩进量与 Sass 文件中一致，每行的缩进量反映了其在嵌套规则内的层数。当阅读大型 CSS 文件时，这种样式可以很容易地分析文件的主要结构。

```css
#main {
  color: #fff;
  background-color: #000;
}
  #main p {
    width: 10em; 
}

.huge {
  font-size: 10em;
  font-weight: bold;
  text-decoration: underline; 
}
```

### `:expanded`

Expanded 输出更像是手写的样式，选择器、属性等各占用一行，属性根据选择器缩进，而选择器不做任何缩进。

```css
#main {
  color: #fff;
  background-color: #000;
}
#main p {
  width: 10em;
}

.huge {
  font-size: 10em;
  font-weight: bold;
  text-decoration: underline;
}
```

















